---
title: '2026.09.08-深圳小厂产品面经与复盘'
description: '2026.09.08-深圳小厂产品面经与复盘'
pubDate: '2026-09-09T14:48:00+08:00'
updatedDate: '2026-09-09'
heroImage: "./hero.jpg"
tags: ["面经", "Agent", "产品"]
---

## 项目

面试官首先问了HardSeat的开发背景和目的，然后遇到了什么问题

然后我就答了网络I/O和接口流量限制导致的搜索速度缓慢，面试官追问如何解决的

说了时间延展图离线搜索，继续追问图上搜索算法有没有持续研究优化，回答目前还在考虑，像是Dijkstra和SPFA这些算法

### 产品

随后转向产品使用层面，面试官询问在产品设计和使用上有没有什么考虑

这里答了流式接口，出于搜索速度比较慢的原因，这样逐步产出结果对用户体验会有一定提升，而不是等待较长时间一次性取得全部方案

然后是共享桌面展示，这里环境配置一下子有点卡住了，也有一两个月没动这个项目了，然后折腾搜索等结果的过程中面试官问：如果你把这个工具做成一个可以让你的同学都一起用的一个小的工具产品，你会怎么做？

这里一开始没有反应过来其实是问的产品相关，于是说了一些部署的东西，像是Docker、Supabase、Cloudflare这些，然后面试官追问这个产品架构上如何调整以及交互形式和产品形态上还需要做什么考虑

答了限流问题，说大量用户通过服务器向12306打入请求可能会造成IP封禁，需要做并发上限

面试官追问初期用户不多的时候做什么

回答现在界面还留有一些开发参数便于我生产使用，但是如果需要部署上线的话需要去掉，因为对于不懂这方面的小白使用者来说只会带来疑惑，然后是一些像最大地理径向距离的参数选取，应该作为一个高级选项的样式，可以展开收起，然后初期用户只需要输入始发站、终点站和出发时间就可以获取方案

面试官认可，然后继续追问用户用了这个工具查到线路之后就走了，能不能在其中获得什么沉淀，想了一下说用实际案例来宣传，做对比，比如列出我使用这个工具获取到的方案，比我直接坐高铁直达要省多少钱，在用户界面做一个比较，以体现产品效果

这里后面整理了一下，要提升用户留存率，可以做比如数据沉淀，用户搜出一条不同寻常但是高性价比的路线，可以被系统标记沉淀为社区爆款路线，实现社区冷启动；以及查完票对接微信通知这样，让一次工具调用变成高频的回访

然后说了产品链路延长，可以在获取方案之后导向12306去方便地直接根据方案购票

以及考虑在中转城市，去展示周边有什么景点，美食，去浏览景点要花多少时间，能不能满足这个换乘间隔时间的限制

---

### 技术策略

面试官问既然这个在线搜索这么慢，期望能够做到一个更可用的，在线可以秒级出结果怎么做

答了可能需要大批量用户的搜索结果对服务端数据库进行fallback，然后面试官追问期望一启动就要达到这个效果怎么做

想了一下说了提前量搜索，火车高铁每公里的计费策略，根据铁路拓扑图距离计算近似价格

面试官提示可以把不需要实时获取的信息提前准备好，可以根据公开信息去整理

但其实这里我在之前做项目的时候就已经有检查过，尽可能地获取车次信息这些，但是12306对这方面的信息公开做得保密性比较强，然后GitHub上的许多相关信息库都是早就已经过时的，所以在信息获取渠道上暂时没什么思路，这个项目就到这里了

---

面试官又问了一下另外两个项目的设计意图，回答都是以学习为目的设计的

然后追问Agent竞技场最终实现可能产生的效果是怎么样的，如何去评判这个效果

这里答了Agent运行的稳定性以及对人类选手训练的效果评估

这里可以分成过程指标和结果指标

过程指标比如Agent的token消耗速率，回答结果的准确率，以及幻觉率和死循环率

结果指标可以引入Elo，通过比如A/B test来衡量人类在Agent辅助下的决策时间缩短百分比

---

## 最近有关注哪些产品或者服务

这里讲了最近听说的天枢这个GitHub库，实现了类似于Codex和Claude Code这样的AI Coding工具，其中特别地对Deepseek模型做了优化，例如降低成本这些

追问了和Deepseek官方出的harness有什么区别，没了解过所以没答上来

这里harness就是相当于基础框架，比如如何进行Context管理，工具调用链和错误重试

然后天枢这种AI工具是在应用层，封装了具体的业务逻辑，比如Git管理、上下文压缩策略

---

## 小结

最后和面试官聊了一下未来开发和产品融合的发展趋势，提了一点自己的理解，大概原文就是这样：

> 面试官：我就跟你讲一下这个背景啊，现在，很多公司企业内部的开发和产品角色都是在融合的，包括一些小公司和大厂都是一样的。就是你可以理解为，就是因为 AI 带来的组织上的变化，能力上的变化，就是越越来越多的公司会要求。原来可能你只负责前端或者后端，或者某一个技术模块的人，或者说你只负责产品设计的人，现在都要能够做端到端的事。那所谓端到端就是从需求到产品的产出，你都要覆盖。当然我们现在对实习生，对于应届生来说没有那么高的要求啊，但是至少你去有一些这样的一个意识，所以我们也会看，比如说平时是不是你只关注技术，还是说你会从产品层面去做一些考虑？从你自己作为用户的角度，你可以有一些考虑问题的习惯或者是方式。所以我们会，聊很多，你看这个产品准备的事啊。因为有很多单纯只是写代码的工作，说实话，你就是交给 AI 也还完成的还可以的，对吧？对，所以这个实际上是一个已经在发生比较大的变化。
>
> 我：对，这方面的话我也有所察觉， AI 出现之后，底层的编码工作，很大一部分的话，由 AI 来取代，是原先的一些。相当于比较底层的写教学代码的程序员，也被来取代。相当于现在我觉得程序员这个职责的话，他的层次在上升，抽象度在提高，更多的倾向于系统和架构的设计这方面。同时在前一段时间，前几天的一个面试过程中，另一场面试，我也。他，对方面试官也是问了很多有关于产品设计像 SKU 这些部署的问题，他们是做一个 AI 数字员工。我也，相当于对产品意识也相当于有所提高吧，产品和营销供应链这些。
